---
layout: post
title: "Homelab-1.0"
categories: [Homelab]
tags: [Homelab, Nuc]
---

# Modernisierung meines Homelabs

Es war an der Zeit, mein Homelab zu modernisieren, da einige Komponenten unpraktisch geworden waren oder bereits veraltet waren. Doch der Reihe nach:

## Mein bisheriges Setup

Mein bisheriges Setup bestand aus:  
- **2 Intel NUCs (7. Generation)** mit Intel Core i5 und jeweils 32 GB RAM, die als 2-Node-vSAN im Einsatz waren.  
- **1 Mac Mini (2012)** mit Intel Core i7 und 16 GB RAM, der ausschließlich als Host für die vSAN Witness Appliance diente.  

Zusätzlich hatte ich:  
- Einen **Cisco Meraki MS220 (8-Port-Switch)**, der direkt mit meiner **Cisco Meraki MX64 Firewall** verbunden war.  

### Einschränkungen des Setups

Die beiden Intel NUCs waren "Slim"-Versionen, was bedeutete, dass nur eine NVMe-SSD verbaut werden konnte. Zwar bot das Mainboard einen S-ATA-Anschluss, der es erlaubte, eine 2,5-Zoll-Festplatte mit einem entsprechenden Adapterkabel anzuschließen, jedoch musste die Festplatte extern und wenig elegant untergebracht werden.  

Für das Netzwerk wurden folgende Komponenten genutzt:  
- Die **integrierte Netzwerkkarte** für Management, vSAN und vMotion.  
- Eine **zusätzliche USB-3.0-Netzwerkkarte**, um den VM-Traffic zu separieren.  


---

## Neue Anforderungen für 2024

Da ich mir vorgenommen habe, mich intensiver mit **VMware NSX** der Netzwerkvirtualisierungslösung von VMware zu beschäftigen, war der Wechsel zu leistungsstärkerer Hardware notwendig.  

### Ressourcenanforderungen

Für die geplanten Anwendungen im Lab habe ich folgende Ressourcen berechnet:  

- **vCenter**: Small, 4 vCPU, 14 GB RAM  
- **NSX Manager**: Small, 4 vCPU, 16 GB RAM  
- **NSX Edge**: 2x Medium, jeweils 4 vCPU, 8 GB RAM  
- **NSX ALB Controller**: 6 vCPU, 24 GB RAM  
- **DNS**: 1 vCPU, 1 GB RAM  

**Gesamtanforderungen**: 19 vCPU und 62 GB RAM  

Zusätzlich sollte die neue Hardware mindestens eine **Intel-Netzwerkkarte mit zwei oder mehr Ports** haben.  
Da sich mein Homelab in meinem Arbeitszimmer befindet, war der Einsatz klassischer Server-Hardware ausgeschlossen.  

---

## Recherche nach neuer Hardware

Während meiner Suche stieß ich auf folgende interessante Systeme:  

- **Minisforum MS01**  
- **Lenovo P3 Ultra**  
- **Intel NUC 13 / 14**  

Wer sich für den Minisforum MS01 interessiert und mehr über dessen Nutzung im Homelab erfahren möchte, dem empfehle ich den Blog meines Kollegen Daniel Krieger:  
[sdn-warrior-Homelab V5](https://sdn-warrior.org/posts/homelab-v5/)  

---

## Meine Entscheidung

Letztendlich entschied ich mich für **zwei Intel NUC 13 Pro "Tall"** mit Intel Core i7-Prozessoren.  
Ausschlaggebend war vor allem ein günstiges Angebot.  

Allerdings verfügen die Intel NUCs standardmäßig nur über einen Netzwerkanschluss mit 2,5 Gbit/s. Dies motivierte mich, verschiedene Netzwerkadapter und -optionen zu testen.
