---
layout: post
title: "Homelab-1.2"
categories: [Homelab,Netzwerk,Aruba]
tags: [Homelab, Nuc]
---


Da ich im Beitrag *Homelab_1.0* bereits meine Anforderungen definiert hatte, war klar, dass ich insgesamt **19 vCPU und 62 GB RAM** benötige. Daher entschied ich mich, für meinen Management-NUC direkt zu Beginn Memory Tiering zu aktivieren.

---

## Ressourcenanforderungen

- **vCenter**: Small, 4 vCPU, 14 GB RAM  
- **NSX Manager**: Small, 4 vCPU, 16 GB RAM  
- **NSX Edge**: 2x Medium, jeweils 4 vCPU, 8 GB RAM  
- **NSX ALB Controller**: 6 vCPU, 24 GB RAM  
- **DNS**: 1 vCPU, 1 GB RAM  

**Gesamtanforderungen**: 19 vCPU und 62 GB RAM  

---

## Memory Tiering

Memory Tiering ist ab der Version **ESXi 8.0 Update 3** als Tech-Preview-Feature verfügbar. Es ermöglicht die Nutzung von NVMe-Flash-Geräten als zusätzliche Speicherebene neben dem DRAM. Dies erweitert den verfügbaren Arbeitsspeicher eines ESXi-Hosts und optimiert die Leistung, indem der VM-Speicher je nach Bedarf auf NVMe-Geräte oder DRAM verteilt wird.

### Vorteile:
- **Mehr verfügbarer Arbeitsspeicher**  
- **Höhere Workload-Kapazität**  
- **Bessere Workload- und VM-Konsolidierung** durch Ausgleich von Ungleichgewichten zwischen CPU und Arbeitsspeicher  

### Standardkonfiguration:
- **4:1-Verhältnis** zwischen DRAM und NVMe (z. B. 1 TB DRAM → 256 GB NVMe als Memory Tier)  
- Maximale Nutzung: **400 %** der DRAM-Kapazität als NVMe-Tier  

### Umsetzung:
Da mein Intel NUC bereits **64 GB DDR4-RAM** besitzt, entschied ich mich, eine **1 TB NVMe-SSD (Samsung 960 PRO)** ausschließlich für Memory Tiering mit einer **400-%-Konfiguration** zu verwenden. Dadurch ergeben sich:  
- **64 GB DDR4-RAM + 256 GB Memory Tier = 340 GB verfügbarer Arbeitsspeicher**  

**Hinweis:** Die NVMe-SSD wird ausschließlich für Memory Tiering genutzt und kann nicht für die Bereitstellung eines VMFS-Datastores oder vSAN verwendet werden. Um die Lebensdauer der NVMe-SSD zu erhöhen, empfiehlt es sich, ein größeres Modell, wie z. B. 1 TB, zu wählen.

Weitere Details finden Sie im vSphere 8.0.3 Technical Guide.

### Konfiguration in der ESXi-Shell:
```esxi 
esxcli system settings kernel set -s MemoryTiering -v TRUE
esxcli system tierdevice create -d /vmfs/devices/disks/**NVME**
esxcli system settings advanced set -o /Mem/TierNvmePct -i 400
```

### CPU
Der Intel NUC 13 Pro i7 enthält einen **Intel Core i7-Prozessor der 13. Generation** mit 6 P-Kernen und 8 E-Kernen. Bei Desktop- und mobilen CPUs ist die **Big.Little-Architektur** seit der 12. Generation Standard.

Ohne das Deaktivieren der P- oder E-Kerne im BIOS, um eine einheitliche Architektur zu gewährleisten, führt die Installation des ESXi-Hypervisors zu einem Fehler mit einem **"Purple Screen of Death"**.

---

## Workaround

Falls das Deaktivieren der E-Kerne im BIOS nicht gewünscht ist, kann die folgende Konfiguration helfen:

```esxi
esxcli system settings kernel set -s cpuUniformityHardCheckPanic -v FALSE
esxcli system settings kernel set -s ignoreMsrFaults -v TRUE
```

## Vorgehensweise

1. **E-Kerne im BIOS deaktivieren.**  
2. **Installation von ESXi** auf der verbauten **2,5"-SSD (1 TB).**  
3. **Einstellung von `cpuUniformityHardCheckPanic` auf `false`.**  
4. **Neustart und Reaktivierung der E-Kerne** im BIOS.  

---

Nach erfolgreicher Installation von ESXi und Aktivierung von Memory Tiering konfigurierte ich grundlegende Dienste wie **DNS** und **NTP** -Server.

